+++
title = "006"
devataa = "सूर्यः"
RShiH = "अभितपाः सौर्यः"
ChandaH = "जगती"

+++


**द्यावापृथिवी** द्यावापृथिव्यौ **आपः** च **इन्द्रः** च मरुतः च **नः** अस्माकं **तं** **हवम्** आह्वानं **नः** अस्माकं **तत** **वचः** स्तुतिरूपं वाक्यं च । न इति द्विरुक्तिरादरार्था। **शृण्वन्तु** । किंच वयं **सूर्यस्य** **संदृशि** संदर्शने **शूने** प्रवृद्धाय दुःखाय **मा** **भूम** मैव भवेम । किंतु **जीवन्तः** चिरं प्राणान् धारयन्तो वयं **भद्रं** कल्याणं **जरणां** वृद्धत्वममरत्वं च **अशीमहि** प्राप्नुयाम ॥ ॥ १२ ॥